Specijalno za forum IPTV Zezanje
Dok život teče,
slike se mute.
Sve što ostaje su sjećanja.
Neka od njih su prava,
neka nisu.
Sjećam je se dobro.
Barem tako mislim.
Bila je ratnik.
U starom vijeku si morao
biti ratnik da bi preživio.
PRVO POGLAVLJE
OTKRIVENJE
Udahni i izdahni.
Kao što ona radi.
Sad tiskaj! Sad!
Hvala ti puno.
Zbogom.
Vidimo se za par dana.
Mama...
Ideš li?
Dobro jutro!
-Zdravo, Liz!
Evo.
Liz, dječak mora naučiti pucati.
E, pa uradiće to svejedno.
Bolje i ovde nego da
se negdje iskrada.
Plašiš majku.
-Nije mi ona majka.
Čuvaj se lažnih proroka,
koji ti prilaze
u ovčjem runu...
Jer iznutra su
pohlepni vukovi.
Isus je pastir koji štiti vas
i vašu porodicu od tih vukova.
A ja sam njegov pas.
Pas ovčar koji vraća jagnjad
kada skrenu sa puta.
A neki od vas su
skrenuli, zar ne?
Šta vi mislite? Da
vam je Bog naklonjen?
Da ispravim stvar. Oni
koji zasluže, idu u pakao.
Mogao bih vam pričati o paklu.
O njegovim vatrama.
O boli.
Sigurno ste zamišljali
kako je to.
Gore je.
Stiže odmazda.
A sad zapjevajmo.
Istrajte sa mnom.
Jesi li dobro?
Hvala.
Kako ste, gospodine? Ovo je moja
kćerka, Sem. Moj sin, Metju. I...
Moja žena...
Gdje si bila?
Taj čovjek je ovde stranac.
Još nikoga ne zna.
Očekivao sam više
saosjećanja od tebe.
Šta je bilo?
Diši. Samo diši.
Svi van. Ne trebaju nam
nametljivci. -Hajde, izlazite!
Nejtane, mislim da je
bolje i da i ti izađeš.
Neke stvari nisu
namjenjene muškim očima.
Biće sve u redu. -Zar
ne, Liz?
Ti ćeš se brinuti
za nju? Obećavaš?
Biću vani. Volim te.
Ti se pobrini za nju.
Zatvori vrata.
Sve će biti u redu, dušo.
Bebina glava je prevelika.
-Šta to treba da znači?
Moraćemo izabrati
između bebe i majke.
Ne možete spasti
oboje. -Morate.
Tvoja majka je rekla
da će sve biti u redu.
Ne, želim ostati.
Želim pomoći.
Kako napreduje tamo?
Je li sve u redu? Da?
Tiskaj, Ebi.
Što jače možeš!
Dobra djevojka!
Gdje je beba? Želim
je vidjeti. Gdje je?
Daj mi moju bebu!
Nisi ti kriva.
Bog daje, Bog uzima.
Velečasni?
Liz...
Velečasni je Božji čovjek.
Vidiš stvari koje nisu tu.
Ako se Isus vratio
iz mrtvih nakon što je umro...
Može li se to desiti
i Ebigejlinoj bebi?
Možeš li mi oslikati lice?
Radim nešto.
Zar ne vidiš?
Došli smo da vidimo da li je
sve u redu. -Sve je dobro.
Nema razloga da
vi traćite vrijeme.
Htjeli bi smo se sami uvjeriti. -Radije
nemojte. Doktor dolazi za sat vremena,
bolje da on pogleda.
Velečasni je to dogovorio.
Zdravo!
Koji đavo?
-Liz!
Liz!
Dolazi ovamo, Liz!
Dolazi!
Želim ti vidjeti lice.
Nejtane! Ne iskaljuj
se na mom sinu!
Možemo pristojno
popričati o ovome!
Nemam sukob sa tobom, Ilaj!
Došao sam zbog tvoje žene.
Mora biti kažnjena za grijehe.
Mora goriti na lomači!
-Pokušaj biti razuman.
Znam tvoju tugu. I ja sam
izgubio voljene. Sjećaš se?
Znam da si pobudalio od tuge,
ali vjeruj mi, bol će proći,
kao što je i moja prošla!
Mogu to lagano prihvatiti,
sve dok mutavi ubica
ne završi na lomači.
Zahtijevam odmazdu!
Znaš li šta je učinila?
Ubila je mog dječaka.
Prije nego što je
kršten, ubila ga je.
Šta će se sad desiti sa njim?
Misliš da će naći spas?
Znaš li kako je
to uradila, Ilaj?
Vidio sam ga.
Mozak mu je iscurio.
Tvoja žena mu je
smrskala lubanju.
Otvorila mu je lobanju!
Treba da ide u pakao zbog toga!
To bi bilo dosta.
Bilo je patnje...
To sada govori viski.
Ovo nije trenutak za rješavanje ovoga.
Mjesto joj je u paklu, velečasni.
Je li ti naudio?
Izvukao nas je iz
velikog problema.
Dobijam li i ja jedan?
-Još si mlad za ovo.
Zašto si tako strog prema dječaku?
Samo je htio zaštititi porodicu.
To ga čini odraslim. -Njegova
majka ne želi da se igra oružjem.
Prirodno je da mlad čovjek
želi držati pušku.
Mogu li ponuditi svoju
čašu Metjuu?
Mislim da je vrijeme da se vratiš u
krevet, Metju. -O, tata! -Hajde, pij.
Ništa se od ovoga ne bi desilo
da se ta beba rodila zdrava.
Liz nije ništa mogla
učiniti oko toga.
Ona je odlučila ko
živi, a ko umire.
Ta odluka pripada samo Bogu.
Zašto njemu nije
prepustila tu odluku?
Možda bih trebao otići po nju.
Znam da si tamo i da me čuješ.
Možda nemaš jezik, ali
sa ušima ti je sve u redu.
Zašto se podižu
sumnje u tvom srcu?
Šta te muči?
Kako spavaš noću?
Kakav je osjećaj
biti ubica?
Znaš li zašto sam ovde?
Ovde sam da te kaznim.
Voliš li ovu porodicu?
Posmatrao sam ti kćerku.
Već je skoro mlada žena.
Tu si.
Moram ići.
Molim vas, ne mrzite Nejtana.
Izgubiti dijete je najgora
stvar kroz koju tijelo može proći.
Upravo sam govorio sa
vašom ženom o toj istoj stvari.
Nisi mu ni zahvalila.
Ustvari, nisi ga ni pozdravila.
Liz, Nejtan će opet doći.
Dobro, znaš šta?
Daj mi nekoliko dana. Naći
ću nekoga da radi oko ovaca...
A onda ćemo otići
do mog starog malo.
Ionako je sam gore.
Tata?
Samo ću popričati.
Ovo mora prestati.
Prvo nam puca na prozore,
a sad i ovo. Hajde!
Hoću da ostaneš sa
majkom. -Ona mi nije majka.
Metju! -Trebaće ti
moja pomoć.
Dobro. Samo ako
budeš vani.
Zašto se ne mogu
igrati unutra?
Zašto? I zašto ne
mogu pomoći?
Mislim da možemo skinuti povez.
-Obećala sam. -Majci ti neće smetati.
Ima puno posla.
Evo. Vidiš?
Sve će biti u redu.
A mama? -Ima posla u ambaru.
Nije htjela da ideš tamo,
sjećaš se?
Htio bih pričati sa
tobom o tvojoj majci.
Nejtane!
Otišli su i preselili se.
Liz? Gdje si?
Nejtan je otišao. I Ebigejl
takođe. Spakovali se i odselili.
Gdje si ti bila?
Uplašila si majku.
Zabrinula se.
Mama, jesi li ti zla?
Velečasni kaže da
si ubila čovjeka.
Kaže da je ovde da bi te kaznio.
Da te vrati odakle je on došao.
Zašto?
Jer te ona voli.
Upucaj me.
Iza tebe.
Molim te.
Zaustavi bol.
Odvedi ih kod dede.
Mama? Mama?
Bio je to velečasni.
On me probudio.
DRUGO POGLAVLJE
EGZODUS
Džoana. Zovem se Džoana.
Frenk!
Meng!
Meng, imućna drkadžijo.
Vide njega. Šta to imamo ovde?
Zovem se Džoana.
-Zadovoljstvo mi je.
Hajde, okreni se.
Daj da te vidim. Eto ga.
Sali! -Da.
Da li bi bila ljubazna da počastiš
Džoanu čašom hladne limunade?
Naravno. Dođi, dušo.
U redu, Meng.
Popričajmo iskreno.
Izvoli.
Vide! Novo meso!
-Progutaj je do kraja, curo.
Ubrzo ćeš gutati nešto drugo.
-Kako se zoveš? -Džoana.
Je l' te tatica doveo ovde?
Ne? Sigurno? Zar nije
mislio da si tako dobra,
da se i ostatak svijeta
mora uvjeriti?
Gdje si ti krenula?
-Odlaze bez mene.
Da, ali ništa ne brini,
jer od sada živiš ovde.
Baš ovde.
Dođi. Hajde da
te očistimo.
Da.
To, to!
Znači, to radimo ovde.
I stenjemo
jer to osigurava brži završetak.
-Zašto? -To muškarci vole.
Pa... jesi li krvarila?
Probila se, dušo.
To nije nešto čege se
treba sramiti. Jesi, zar ne?
Da? To će biti naša
mala tajna.
Sad lezi.
A ko si ti?
Kako se zoveš,
djevojko? -Džoana.
Frenk, koliko košta da ovu odvedem
gore? -Fred, ne možeš ti nju priuštiti.
Ne bih rekao. Danas
mi karte idu od ruke.
Istman! Prokleto sam napaljena,
a baš bih to radila sa tobom!
Šta kažeš na besplatnu vožnju? -Ne
odlučuješ ti o tom. -Ja ću platiti.
Dođavola, Seli, meni se ustručavaš.
-Može, ali ona mora da gleda.
Nema šanse. -Ništa od dogovora.
-Meni to zvuči kao dobra ideja.
Biće edukativno, siguran sam.
Šta je bilo, ne sviđa ti se?
O, da.
Udari me. -Šta?
-Udari me!
Neću. -Udari me, dođavola!
Neću ovo trpiti.
-Udari me opet.
Udari me opet!
Ne, ne, ne, ne pucaj!
Ne smeta mi, Džoana.
Ovo je samo igra.
Ponovi to i pucaću.
-Molim te, spusti pištolj.
Ni slučajno.
Drži ga uperenog.
Da se nisi usudila spustiti ga.
Tako je. Drži ga uperenog.
Da se nisi usudila.
Ima da je udavim!
Upucaj me!
Učini to!
Pucaj, dođavola!
Pucaj, kujo!
Već vidim da će od tebe
biti fina kurvica.
Kladim se da me
možeš srediti i očistiti.
Cijeli svijet možda vidi
naš divni grad Bizmut
kao Sodomu i Gomoru.
Ali ovde vrijede i pravila.
Kurva ne smije upucati
mušteriju i proći nekažnjeno.
Moj brat vodi Inferno kao
mjesto gdje marljivi rudari
mogu naći zasluženu rekreaciju.
To mora ostati tako i ostaće.
Neka ovo bude primjer.
Ma daj...
Rudarski grad ima potrebu
za organizovanom zabavom.
I moram znati da su
mušterije ovde sigurne.
Zato sam doveo svog
brata Zika u Bizmut.
Bolji je šerif nego što
ovaj grad zaslužuje.
Svi u Infernu znaju da ako
djevojka samo ogrebe mušteriju
biće kažnjena.
Seli je znala šta će ju snaći.
-Ali on ju je davio.
Da... znam i mene boli.
Dođavola. Bila je jedan
od mojih najstarijih radnika.
Ali pravila su pravila. Ako
ih ne poštuješ, kriv si.
A ako si kriv, platićeš.
Razumiješ to, zar ne?
Reci mi da razumiješ.
Znaš li koliko sam godina imao kad
sam prvi put legao u krevet sa curom?
21.
21...
Dok je Zik sa 14.
Ja sam gledao, doduše.
Virio sam kroz ključaonicu.
Nikad nisam vidio
oko čega je tolika frka.
O čemu su svi pričali...
Nisam to mogao vidjeti.
Nisi više dijete.
Nisam već dugo.
Onda je došlo vrijeme.
Biću nježan.
Tako je.
Pastuše, tako si dobar.
-Džoana! Džoana!
Frenk je u sred obračuna!
-Koji đavo! Skoro sam gotov.
Vidiš to? Šta kažeš da
nam se pridruži idući put?
Ovo je između mene i Frenka.
Samo želim pošten dvoboj.
-Šta ćeš onda ovde?
Oduvaj ga u pakao!
-Da! -Nisam nasilan čovjek.
Obično radim sa brojevima.
Sad stojim ispred tebe
da te ubijem, Frenk.
Kćerka mi je mrtva
zbog tebe.
Ljudi poput tebe misle da
njihova djela nemaju posljedice,
koji čine da se zemlja pretvori
u ono u što se pretvara.
Za dobrobit moje kćerke,
za dobrobit svake kćerke,
moram te ubiti. Jer sam otac.
Znaš brojati.
I serendati, takođe.
Svi želimo znati
znaš li i pucati?
Kad bježimo?
Gdje?
Bilo gdje. Gdje god
možemo biti slobodni.
I ovde smo slobodni.
Na neki način.
Nismo. I znaš to.
Oslikaj mi lice?
-Šta?
Oslikavaj mi lice prstima.
Podsjećaš me na moju ženu.
Ali se oblačiš, mirišeš
i izgledaš bolje od nje. -Hvala.
Nema jebenog ljubljenja.
Rekla sam, nema ljubljenja!
Nema ljubljenja!
Dođavola!
Hoćeš li mi platiti
to piće, ili šta? -Naravno. Viski.
Upozorila sam te, kurvin sine!
Niko me ne ljubi, razumiješ?
Jebena kurvo, odgrizla
si mi jezik. Frenk! Frenk!
Sad si ga preterala, djevojko.
-Upozorila sam ga 6 puta!
Momak kojeg si upozorila je
veoma važan u rudniku zlata.
Sad imam pun salon pijanih idiota
koji pozivaju na odmazdu.
Reci im da se jebu. Daj im
piće na račun kuće.
Misliš da ću traćiti teško zarađeni
novac jer vi ne poštujete pravila?
Ustaj! Hajde!
Izlazi!
-Jebite se!
Gdje je Majk?
Zahtjevam odmazdu!
-Dobićeš je, Majk
Pravila u Bizmutu su jasna
i sve mušterije će dobiti zasluženo
poštovanje. -Objesi glupu kurvu!
Ne, Elizabet neće visiti.
-Moraš je objesiti.
Majk nije mrtav, zar ne?
Ali je žrtva njenog bezakonja,
zato će on dati jebeni
predlog. Šta će biti, Majk?
Hoćeš besplatnu
picu cijelu sedmicu?
Odsjeci jebenoj kuji jezik!
Hoćeš trampu? Oko za
oko? To hoćeš?
Ispiraj 5 puta dnevno alkoholom i
zacijeliće brže nego što misliš.
Nema tvrde hrane. Nema pušenja. -Hoće li
moći pričati? -Nisu velike šanse za to.
Izvoli.
RIJEČNIK ZNAKOVA ZA GLUHE I MUTAVE
Zbogom.
Ja... plešem...
Utorkom?
Ja samo pijem
utorkom. Ja samo
pijem utorkom.
Ja...
Ubiti... Frenka?
To je samoubistvo.
Krenuće za tobom. Šta ćeš
onda? Raditi u drugom bordelu?
Molim te, ne radi to. Ne bih
podnijela da te nema.
Nemojte misliti da samo zato što
je ovo mjesto bez zakona i Boga,
da će vaša djela
proći bez posljedica.
Dame, želite li završiti u paklu?
Lijepa odjeća ne zavarava nikog.
Znam ko ste i znam šta ste.
Šta bi vaši očevi
mislili da znaju?
Majke vam jadne.
Očevi sami sebi
vade oči od sramote!
Našao sam nekog ko bi oženio ženu
bez jezika, ali treba se putovati.
Udovac je već 6 mjeseci.
Traži ženu koja zna da kuva
i kojoj ne smeta što
ima sina.
Ne, tako sam i mislio.
"Dočekaćemo te otvorenih ruku i
pobrinuti da se osjećaš kao kod kuće".
"S poštovanjem vaš..."
I tako dalje. Evo i slike.
Imaćeš pravu porodicu.
Kako ću to uraditi?
Sestre smo?
Frenk bi nas ubio.
Ne, nikad ne znaš. Kad
uvjeriš novog muža,
možeš platiti kočiju odande.
Šta misliš koliko će ti trebati?
Vas dvije dođite odmah.
Neki tip je platio gomilu
keša da zakupi Inferno.
Mrdnite dupetima.
Zadnja ti je noć i
još moraš da radiš.
U redu, slušajte!
Inače ne zaradimo ni
pišljivu bobu na kraju mjeseca.
Džeki, začepi jebote,
inače ću te ja naterati!
Ovu mušteriju je Bog poslao
i kupio je pravo na sve vas
i ako postane redovna mušterija,
svi očekujte debele, jebene bonuse.
Ali zahtjevam potpunu
predanost. Šta god da se desi,
koji god kurac hoće,
ima da to i dobije.
Ako bilo koja, upropasti to...
Biće kažnjena.
Biće kažnjena gore
od bilo koje druge ikad.
Pošto smo to rekli,
obavite posao dobro i...
... ma sranje, uzeće vas sve.
Želim ovog.
U redu, dođite!
Svidjeće vam se ovo.
Tako je. Tu ste.
Golubice moje.
Vidi ti to. Ove dvije su
jako mlade, svježe.
Netaknute, ako znate šta
hoću reći. Imamo ih svakakvih.
Imamo Kineskinje, ako to volite.
Ova ovde, to je Džeki.
Vidim da joj se sviđate.
Ovde imamo šta god želite.
Šta vam god srce poželi.
Ovde u Infernu.
Ova ovde ima vatru u sebi. Morao
sam joj odsjeći jezik da je smirim.
Dobro je što ne
može odgovarati.
Imate dobar ukus, gospodine.
Ova ovde je
i za mene misterija.
Kupio sam je od cigana.
Znate, obojeni tip.
Ne znam joj čak ni pravo ime.
Ona je ta.
Izvrstan izbor. Mogu li
predložiti još par djev... -Samo nju.
Ali platili ste
za cijeli Inferno.
Platio sam da me
ne vide da radim ovo.
Ovo veče me
koštalo puno novca.
Nešto ti nije u redu sa
glasom? Ne možeš pričati?
Mogu.
Da li bi želio da
plešem za tebe?
Čekao sam dugo da
te pronađem.
Razočaran sam. Razmatrao
sam mnoge stvari, ali ne i ovo.
Ovo si htjela?
Ovo si tražila?
Spreman sam oprostiti
ti sve grijehe.
I ja sam griješio.
Goriću vječno u paklu.
Odrekao sam se prava da idem
u raj. Ali si me ti naterala na to.
I samo me ti možeš spasiti.
Ne. -Da.
Griješio sam jer smo trebali
prvo završiti ovu ceremoniju.
Apostol Pavle napisao je to u
prvoj poslanici Korinćanima.
Pomozi mi, Džoana. -Ne mogu.
-Onda ćemo oboje goriti u paklu.
Ovde sam da te spasim,
da bi ti spasila mene.
Nateraću te da to
uradiš. Znaš da hoću.
Neću ti dopustiti da to opet
učiniš. Prije ću te ubiti.
Pokušao sam.
Nemam izbora.
Upomoć! Neka...!
Neka mi neko pomogne!
Moja si! -Upomoć!
-To je Božja volja! -Upomoć!
Upomoć!
Izlazi!
Kurvo!
Ideš sa mnom večeras.
Trebam tvoju pomoć.
-Nećeš me uvaliti u nevolju?
Jesi li sigurna
za ovo? Dobro.
Ne mogu ja ovo.
Jesi li ti Elizabet Brandi?
Jesi li sigurna za ovaj put?
Nedaj da ti to vide neko
vrijeme. Još je svježe.
I oprosti nam dugove naše, kao što
i mi praštamo dužnicima svojim.
I ne vodi nas u iskušenje,
već nas spasi od zla.
Jer tvoje je kraljevstvo i moć
i slava u vijekove. Amin.
Večeras.
Džoana još priča holandski.
Smatram tebe odgovornom.
Moliću se za Božju pomoć.
Kao žena, imaš svoje dužnosti. "Žena
nema nadmoć nad svojim tijelom,
već koristi njenom mužu".
Molim te, pođi sa mnom.
Ne večeras.
Nemam izbora.
Znamo zašto smo došli ovde.
Ovo je Božji narod.
Bog obasipa svoju milost
na ovu prekrasnu novu zemlju.
Ovo je bio naš Egzodus.
U ovom gradu na brdu,
razvićemo čistiji
oblik Hrišćanstva.
Zar se nismo svi složili da
ostavimo stari jezik iza sebe?
Zar se nismo zakleli da
ćemo ovde biti bolji?
Novi svijet će nas osloboditi
grijehova starog svijeta.
Mi smo svijetla nada čovječanstva.
Ovo je obećana zemlja
i dolaskom ovde smo
poslali izabrani narod.
Agata, hoćeš li ispričati
svima kako si dobila poziv?
Bila sam kod kuće, gulila krompir,
kad se pojavilo bijelo svjetlo.
U tom svjetlu sam vidjela
prelijepog mladića sa krilima.
Pitala sam ga da li je anđel, a on
je klimnuo glavom i nasmijao se.
Ari,
da li bi bio ljubazan da
podijeliš svoju priču sa nama?
I za mene je bila
manje-više ista stvar.
Ali nije bio muškarac.
Prikazala mi se prelijepa žena.
Vidite? Mi smo odabrani.
Takve posjete se ne dešavaju
bilo kom. Morate ih
zaslužiti.
Ana, hoćeš li doći ispred?
A ti, Ana? Jesi li
primila poziv?
Nisam blagoslovljena
na takav način.
U našoj zajednici su ga svi
primili, samo nisi ti.
Čime si to razljutila Boga, Ana?
Moja žena, da ne
nađe Božju naklonost.
Sramim te se.
Oče, molim Ti se da
će moja žena zavoliti tebe
mene. Neka nas
voli svim srcem,
dušom, umom
i svom snagom.
Daj mi snage da je vodim ka
spasenju koju mi daje tvoja milost.
U Isusovo ime, amin.
Moraš oprati kćerku.
Nečista je.
Nikad ne mrdne
prstom da pomogne.
To je sudbina žene.
-Ko kaže?
Biblija.
Nije pošteno. -Tvoj
otac je sveštenik.
Služi Boga i prepušta
zemaljske poslove ženi.
Šta hoćeš? -Ostavi nas.
Moram popričati sa djevojkom.
Je li ti majka rekla
šta znači biti žena?
Da. -I krv je prodrla u tvoj
život i isterala nevinost.
Muškarci će te brzo
početi smatrati privlačnom.
Ženo? Znam da slušaš. Od
sada tretiraj Džoanu kao ženu.
Od danas se
ti brineš za svinje.
Zdravo, damo.
Vidio sam pumpu. Nadao sam se
da će te me pustiti da utalim žeđ.
Dozvolite da izrazim
duboku zahvalnost.
Odakle ste? -Duga priča.
Možda neki drugi put.
A on? -Ti se pobrini za njega.
Pretpostavljam da si hrišćanin?
Bog me ubio.
Idi po konja. -Moji
roditelji će vas naći.
Onda idi po prokleto sedlo.
Idi!
Hajde, bježi odavde!
Prokleti metak se
treba izvaditi.
I meni treba pomoć. -Mom se
ocu to neće dopasti. -Da...
Znaš šta?
Nemoj mu reći, jebote.
Evo ga.
Mislim da je vrijeme
da se predstavim.
Ja sam Samjuel.
Drago mi je... -Džoana.
-Džoana.
Hvala ti.
Djevojka brzo raste.
Zdravo, srce. -Ima groznicu.
-Jesi li sigurna?
Kažu da je temperaturu
najbolje mjeriti usnama.
Koliko ti je godina, dijete?
-13.
Odrasla žena ima...
... dužnosti koje mlada
djevojka ne može ispuniti.
Dužnosti nametnute
od samog Boga.
Dođi sa mnom, molim te.
Tvoja majka ne preuzima
dužnosti kako bi trebala.
Ne ispunjava svoje
prirodne dužnosti.
Razumiješ li šta hoću reći?
Bog te stvorio ženom
tako brzo sa razlogom.
Možda misliš da je to kletva,
ali On za sve ima razlog.
Ti si, kako je to
apostol Pavle rekao,
"Stasala kao žena".
-To nije u redu.
Vidjela si krv.
-Ona je još dijete.
Tebi ne trebam
odgovarati. Već samo Bogu.
Ne, hvala ti, Ana.
Naš Bog ima druge planove.
Biće sve dobro.
Upotrebi obe ruke.
Neka te eksplozija ne uplaši.
Sad si odrasla žena, Džoana.
Mogu li popričati sa
tobom na trenutak?
Želim ponuditi izvinjenje. Uskraćivala
sam ono na što imaš pravo.
Pogriješila sam.
Izvinjenje prihvaćeno.
-Dopusti da ti se iskupim.
Prekasno je za to.
-Vidim kako je gledaš.
Ona ti je kćerka.
To je grijeh.
-Ne mora biti.
"Misli li ko da je nepriličan
prema svojoj kćerci djevici i s njome
mora biti, neka radi šta je nakanio,
ne griješi, neka se uzmu".
Sad ću te izgrditi.
Dobra djevojka.
Itekako ti je dugo trebalo.
Gdje ćeš?
-Da serem!
Gdje da stavim ovo? -Brzo mi treba
uže. Možeš li mi ga nabaviti?
Odlično.
Morao sam to uraditi. Da nisam,
u jednom bi trenutku on mene ubio.
Bolje on nego ja, rekao bih.
Čuo sam onu priču jednom,
onu o okretanju drugog obraza.
Jedina osoba koja bi rekla tako
nešto je neko ko je glavni.
Neko ko ne želi da
mu se suprotstaviš.
Vidio sam tvoju majku.
Ona je osoba koja
okreće drugi obraz.
Jesi li poput nje?
Zašto mu to dopuštaš?
Nikad neću biti poput
tebe. To nije život.
Radije ću umrijeti.
Zmija reče ženi,
"Nećeš umrijeti.
"Bog zna da ako budete
jeli sa njega, otvoriće vam se oči
i bićete poput Boga,
razlikovaćete dobro i zlo".
I kad je žena vidjela da je plod
dobar za jelo i radost za oči
i kako drvo daje spoznanje,
uzela je plod i jela.
I onda Bog reče ženi,
"Učiniću da rađaš
u velikim mukama.
"U bolu ćeš donositi djecu i bićeš
požudna naspram čovjeka svog."
"On će biti gospodar tvoj."
Ovo je užas.
Ovo je užas!
Zar ne zna da je njeno tijelo hram
Svetog Duha koji je primila od Boga?
Ovo je sramota.
Biće kažnjena u paklu.
Biće pretvorena u
bodljikavo drvo
i na spravi za mučenje
će je kažnjavati harpije,
koje će zarivati oštre kandže
u nju dok krv ne poteče!
O, Gospode.
Oprosti mi.
Znaš da sam je držao na
uskom putu ka pokajanju.
Ali kao što Matejevo jevanđelje kaže,
"Širok je put koji vodi u propast."
Razgovarao sam
sa njom. Korio je.
Ali nema vajde.
Nisam uspio.
U redu je.
Sve je u redu.
Dovoljno sam stara.
Znam.
Bog mi je oprostio.
Spreman sam.
Hvala ti, Gospode.
Hvala ti, Svemogući.
Vidio si i predvidio sve. Vidio si da
mi žena ne radi ono što od nje očekuješ.
Da nije voljela ni Tebe ni mene,
kao što će moja kćerka.
Lot je spavao sa kćerima
i one su mu rodile djecu.
Džoana i ja ćemo stupiti u
brak i ona će mi nositi djecu.
Bićemo sretni i
poštovaćemo Te.
Pusti me!
-Ne boj se.
Ne! Ne!
To je Božja volja.
Mi smo odabrani.
Kad dvoje ljudi izreku
zavjete pred Vječnim,
objavljuju želju da pripadaju
jedno drugom u ljubavi.
Zajedno će tražiti ono
što Bog želi od njihovih života.
Zajedno će izvršavati
dužnosti i brinuti o porodici.
Moj otac je bio pravi gad.
Gasio je cigarete na
mojoj ruci, sadistički drkoš.
Bio je perverznjak poput tebe.
Ubio sam ga kad sam imao 9 godina.
Ko si ti? -Imaš
posebnu kćerku.
Zaslužuje biti slobodna.
Misliš da možeš doći i
uzeti ono što pripada meni?
Da. Šta misliš?
Da će Bog doći i spasiti te?
Ja jesam poput Boga.
On je poput mene.
Voljeću te. I ti ćeš
naučiti voliti mene.
To je Božja volja. -Ubiću te.
-To me neće zaustaviti. -Lud si.
Ko je bio taj čovjek?
Utuvio ti je gluposti u glavu.
Pomogao mi je.
Volim ga.
Ne, ne voliš.
To je požuda.
Da.
Isteraću tvoju majku
iz tebe batinama.
Došlo je vrijeme.
Biću nježan.
ČETVRTO POGLAVLJE
ODMAZDA
Nikad neće prestati, zar ne?
Biće mi dobro.
Jesmo li stigli?
Šta to bi? Ne, pusti me!
-Ostani tu! -Metju!
Ostani tu, Sem! Šta god
da se desi! -Metju!
Metju!
Uvijek sam se nadao da će
ovo biti Ilajevo jednog dana.
Mislim... mogao je...
Ne znam...
Pilana, ili nešto...
Jesi li sigurna?
Jesi li kad pucala iz toga?
Ja bih trebao da
držim pušku.
Nema vajde od pucanja
sa te daljine.
Teže je nego što misliš,
posebno sa takvom puškom.
Bio sam iskreno spreman
da ti oprostim u Bizmutu.
Volio sam te. Trebala
si to vidjeti.
Okrenula si se protiv
mene, baš kao i tvoja majka.
Ali opet, pružena
mi je alternativa.
Tako je, Džoana.
Tvoja kćerka će
ispaštati zbog tvojih djela.
I nateraću te da
gledaš kako je korim.
I nakon toga ćeš svjedočiti
kako od nje pravim ženu.
Misliš da je sigurna unutra?
Da ne mogu doći do nje?
Ostavila si je samu.
Nikad ne ostavljaj voljene same.
Dosad si to trebala znati.
Šta je najgora stvar koju
ti mogu napraviti?
Srećom po nju, spavala je.
Nije vidjela ništa.
Šta...
Čuvaj se lažnih proroka...
... koji ti dolaze
u ovčijem ruhu.
Jer iznutra su
pohlepni vukovi.
Mama!
Ne, mama! Ne!
Uradiću ti kćerci isto
ono šta sam i tebi.
Povrijediću te
koliko god mogu.
Ostaviću vrata otvorena.
Donio sam ti ovo.
Je li ti majka rekla
šta znači biti žena?
Mnogi ljudi vjeruju da Bog
ne opravdava nasilje.
Nisu pročitali Bibliju. "Nasilje
čisti zlo, pročišćuje srce."
Treba li tvoje
srce pročišćenje?
Jesi li imala kvarne misli?
O muškarcima, možda?
Voliš li muškarce?
Jesi li krvarila?
Ja sam proklet čovjek, Sem.
Bez spasenja.
Mogu raditi šta hoću.
Mlade cure još nose
miris nevinosti.
Starije imaju drugačiji miris.
Vrijeme je došlo.
Ljudi misle da vatra
čini pakao nepodnošljivim.
Ali nije.
Već nedostatak ljubavi.
Pa... Dugo se
nismo vidjeli, Liz.
Bio sam slomljen.
Nisam mogao živiti tamo.
Dobro što mi je novi propovjednik
pokazao da moram pokušati drugdje.
On mi je rekao da
traže zamjenike...
U Bizmutu.
Tamo sam stvorio novi život.
Prije godinu dana,
šerif je upucan.
Ja sam izabran
da ga zamjenim.
I dok sam mu čistio ured...
Našao sam ovo. TRAŽI SE
2.500$ NAGRADA
Trebala si promijeniti ime.
Šta misliš koliko Elizabet Brandi ima na
ovom svijetu? I koliko njih nema jezik?
Elizabet Brandi, hapsim te
zbog ubistva Frenka Blejna,
tvog bivšeg poslodavca i
vlasnika Frenkovog Inferna.
Tvoja te prošlost
sustigla, Liz.
Dok život teče,
slike se mute.
Sve što preostaje
su sjećanja.
Dobro je se sjećam.
Bila je ratnik.
Uvijek glavna.
Često sam se pitala o čemu
je mislila na putu prema dole.
Volim pomisliti da
je mislila na mene.
Volim pomisliti da je znala
da ću odrasti i biti jaka.
Dobro je se sjećam.
Barem tako mislim.
Imam osjećaj kao da
je uvijek ostala uz mene.
Bdije nada mnom.
Štiti me.
-Daj, spusti to.
Mama? Ideš li?
preveo: adm1r
Specijalno za forum IPTV Zezanje